Here I come.
Bersiaplah.
Boar incoming!
Ada babi yang datang!
I'm angry.
Aku marah.
I'm furious.
Aku sangat marah.
Teruko!
Teruko!
Grab onto the furniture!
Berpeganganlah pada sesuatu!
This guy is a mutated demon!
Dia adalah iblis yang bermutasi!
Don't just swing your sword around recklessly!
Jangan mengayunkan pedangmu sembarangan!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 12: The Boar Bares its Fangs, Zenitsu Sleeps)
"Episode 12: Sang Babi Memperlihatkan Taringnya, Zenitsu Tertidur"
I'm angry.
Aku marah.
You stupid insects are causing trouble in my home!
Kalian para serangga telah membuat kekacauan di rumahku!
The room spins in circles?
Ruangannya berputar?
Interesting.
Menarik.
Very interesting.
Sangat menarik.
Don't step on people!
Jangan menginjak seseorang?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What are you doing...
Apa yang kau lakukan...
stepping on such a small kid like that?
dengan menginjak seorang anak kecil seperti itu?
Very nice!
Bagus sekali!
This is the first time someone has knocked me away.
Ini pertama kalinya seseorang bisa melemparku.
Why is he fighting me?
Kenapa dia melawanku?
Is he not part of the Demon Slayer Corps?
Bukankah dia anggota dari Pasukan Pembasmi Iblis?
My swords are remarkable.
Pedangku sangat luar biasa.
They're not something you're fit to use!
Mereka tidak pantas kau gunakan!
The sharpness of these swords that could cut you into pieces...
Ketajaman pedang yang dapat memotongmu...
is what I'm most proud of.
adalah hal yang paling aku banggakan.
Stop!
Hentikan!
There's a demon right over there!
Di sana ada iblis!
I don't care!
Aku tidak peduli!
Stupid insects.
Serangga tidak berguna.
Get out of my sight!
Enyahlah dari pandanganku!
Die!
Matilah kalian!
The tatami flooring suddenly split open.
Lantai tatami itu tiba-tiba terbelah.
It split at the same speed as the drumming.
Tatami itu terbelah bersamaan dengan suara gendang.
The shape of these are like the claw marks of a beast.
Bentuknya seperti cakaran.
To the right!
Ke kanan!
To the left!
Ke kiri!
Stupid insects.
Serangga tidak berguna.
These bloody insects!
Serangga tidak berguna!
I'm getting the hang of it now.
Aku mulai mengerti.
The room changed again.
Ruangannya berubah lagi.
But why is that?
Tapi kenapa?
The demon didn't strike the drum just now.
Iblisnya tidak memukul gendangnya tadi.
I can smell the scent of several demons in this house.
Aku bisa mencium bau beberapa iblis di rumah ini.
Could there be other demons who have drums?
Mungkinkah ada iblis lain yang memiliki gendang?
So, that's why the room...
Jadi, itulah sebabnya ruangan itu...
It's the smell of blood.
Ada bau darah.
Don't be scared.
Jangan takut.
Follow right behind me, okay?
Ikuti aku, oke?
It's another body that has been devoured by demons.
Itu tubuh lain yang telah dimangsa oleh iblis.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
The demon isn't here anymore.
Iblisnya sudah tidak ada di sini.
Come, let's go to the other side.
Ayo, kita pergi ke sana.
Don't look back and just keep going straight.
Jangan melihat ke belakang dan teruslah berjalan.
There's another scent that's different from that corpse.
Ada bau lain yang berbeda dari mayat itu.
It's a unique blood scent that I've never smelled before.
Ini adalah bau darah unik yang belum pernah kucium sebelumnya.
It smells like there isn't a lot of bleeding.
Sepertinya tidak ada pendarahan besar.
Excuse me, Zenitsu.
Permisi, Zenitsu.
A signal...
Tanda...
You could've at least given me a signal!
Setidaknya kau bisa memberiku sebuah tanda!
If there's something you want to tell me,
Jika ada sesuatu yang ingin kau katakan padaku,
don't be so spontaneous, all right?
jangan mengatakannya tiba-tiba, oke?
My heart almost jumped out of my mouth!
Jantungku hampir copot!
Sorry.
Maaf.
If my heart really jumped out,
Jika jantungku benar-benar copot,
that would make you a murderer, do you know that?
itu akan menjadikanmu seorang pembunuh, mengerti?
I just wanted to say...
Aku hanya ingin mengatakan...
you're sweating a lot,
kau mengeluarkan banyak keringat...
your breathing is unstable,
pernafasanmu tidak stabil,
and you're shaking like crazy.
dan kau terus gemetaran.
Is that a problem?
Apa ada masalah?
I'm already trying my best!
Aku sudah berusaha!
No. I feel bad for saying this,
Tidak. Aku merasa tidak enak mengatakan ini,
but you're making me anxious too.
tapi kau juga membuatku gugup.
Gosh! I'm sorry!
Astaga! Maaf!
But...
Tapi...
If we keep talking like this,
Jika kita terus berbicara seperti ini,
the demons might discover us,
para iblis akan menyadari keberadaan kita,
so I think we better try to keep quiet.
jadi kurasa sebaiknya kita tetap diam.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
There's a kid...
Ada anak kecil...
He looks tasty!
Dia terlihat enak!
See!
Lihat!
He appeared!
Dia muncul!
A demon appeared!
Ada iblis yang muncul!
Don't follow us!
Jangan mengikuti kami!
Please don't follow us!
Tolong jangan mengikuti kami!
Don't come after us!
Jangan mengejar kami!
I don't taste good!
Aku tidak terasa enak!
I probably taste really disgusting!
Aku mungkin terasa sangat menjijikan!
I'm serious!
Aku serius!
This kid is all skin and bones and he's so dry and shriveled!
Anak ini ini benar-benar kurus kering!
He won't taste pleasant at all!
Dia tidak akan terasa enak sama sekali!
How would I know if I don't give it a taste?
Mana aku tahu jika aku tidak mencicipinya?
What is that?
Apa itu?
His tongue is so quick!
Lidahnya cepat sekali!
The water jar split in half instantly!
Kendi air itu langsung terbelah!
This is ridiculous!
Ini konyol!
Zenitsu! Hurry and get up!
Zenitsu! Cepatlah bangun!
I can't move my knees.
Aku tidak bisa menggerakkan lututku.
Eighty percent of my fear is concentrated in my knees now!
80% ketakutanku ada di lututku sekarang!
This is not the time to say stuff like this!
Ini bukan saatnya untuk mengatakan hal seperti ini!
Just leave me!
Tinggalkan saja aku!
Hurry up and save yourself!
Cepat selamatkan dirimu sendiri!
I can't bring myself to do that!
Aku tidak bisa melakukan itu!
How can there be such a good kid like him?
Bagaimana bisa ada anak sebaik dia?
I can tell from his voice, he's clearly terrified.
Aku bisa menebak dari suaranya, dia benar-benar ketakutan.
I have to think of a way!
Aku harus mencari cara!
If I don't protect him,
Jika aku tidak melindunginya,
it'll be so sad!
itu akan sangat menyedihkan!
Dying before even hitting double-digits...
Mati sebelum berusia 20 thaun itu...
would be so unfair!
sangat tidak adil!
But I'm really too weak!
Tapi aku terlalu lemah!
Get up!
Bangunlah!
I don't have the strength to protect him,
Aku tidak memiliki kekuatan untuk melindunginya,
but I have to do it!
tapi aku harus melakukannya!
I'm going to suck out your bone marrow through your ears!
Aku akan menghisap otakmu dari telingamu!
Zenitsu!
Zenitsu!
Zenitsu...
Zenitsu...
He fell asleep.
Dia tertidur.
What's wrong with this guy?
Ada apa dengan orang ini?
Die!
Matilah kalian!
Zenitsu!
Zenitsu!
Hurry and wake up!
Cepatlah bangun!
What...
Apa...
What is that sound?
Suara apa itu?
This guy's breathing changed.
Nafas orang ini juga berubah.
Zenitsu...
Zenitsu...
Thunder Breathing.
Nafas Petir.
First Form.
Bentuk Pertama.
Thunderclap and Flash!
Kilat Petir!
The demon is dead?
Apa iblis itu sudah mati?
The demon just suddenly died!
Iblis itu tiba-tiba mati!
What happened?
Apa yang terjadi?
I've had enough of this!
Aku sudah muak dengan ini!
What is this? What happened?
Apa ini? Apa yang terjadi?
I can't stand this anymore!
Aku tidak tahan lagi!
Shoichi...
Shoichi...
Was it you?
Apa itu kau?
Thank you! I've finally been saved!
Terima kasih! Akhirnya aku selamat!
I won't forget your huge act of kindness!
Aku tidak akan melupakan kebaikanmu!
You should've told me right from the start...
Kau seharusnya mengatakan padaku dari awal...
that you're this good!
bahwa kau sangat hebat!
What's going on?
Apa yang terjadi?
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Nothing.
Tidak ada.
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's go.
Ayo.
I got knocked away again!
Aku terpental lagi!
This has been happening since three days ago!
Ini terus terjadi sejak tiga hari yang lalu!
Darn it!
Sial!
I'm no good at navigating...
Aku tidak pandai dalam menjelajahi...
such narrow buildings like this!
bangunan yang sempit seperti ini!
I can't believe you were able to dodge that.
Aku tidak percaya kau bisa menghindarinya.
What an energetic human being.
Benar-benar manusia yang lincah.
It seems it'll be worthwhile...
Sepertinya akan sangat berguna...
scraping out every bit of your flesh.
jika aku memakan dagingmu sampai habis.
Self-created Beast Breathing.
Nafas Binatang Buatan Sendiri.
The bigger the target,
Semakin besar targetnya,
the more worthwhile to slice him in half!
maka akan semakin berharga untuk dipotong!
You're charging at me head-on, are you?
Kau menyerangku secara langsung?
You have a lot of guts!
Kau sangat berani!
That's painful!
Sakit!
I'll use your corpse as my stepping stone!
Aku akan menggunakan mayatmu sebagai batu pijakan!
Third Fang Devour!
Taring Ketiga Menelan!
Boar incoming!
Ada babi yang datang!
Rare blood...
Darah langka...
As long as I consume some rare blood,
Selama aku bisa meminum darah langka,
my power will increase by 50...
kekuatanku akan bertambah seperti memakan 50...
No, it's the power of 100 humans!
Tidak, seperti memakan 100 manusia!
I have to find and devour more humans with a rare blood!
Aku harus mencari dan memangsa lebih banyak manusia dengan darah langka!
That way,
Dengan begitu,
I'll be able to return to my place among the Twelve Demon Moons!
aku bisa kembali menjadi salah satu dari 12 Bulan Iblis!
Kyogai.
Kyogai.
Are you not able to eat humans anymore?
Apa kau sudah tidak bisa memakan manusia lagi?
Is that all you can do?
Apa hanya itu yang bisa kau lakukan?
No!
Tidak!
No, I'm not done yet!
Tidak, aku belum selesai!
Please wait!
Tunggu!
If I had a bit more time...
Jika aku punya sedikit waktu lagi...
Enough.
Cukup.
I'm stripping you of your number...
Aku akan menghapus nomormu...
because you've reached your limit.
karena kau sudah mencapai batasanmu.
The more humans you eat, the stronger your power.
Semakin banyak manusia yang kau makan, maka kau akan semakin kuat.
If your potential is recognized,
Jika potensimu diakui,
you'll earn Lord Kibutsuji's blood.
kau akan mendapatkan darah Tuan Kibutsuji.
The power of his blood is absolutely out of the ordinary.
Kekuatan darahnya benar-benar luar biasa.
No matter how much stronger I get,
Tidak peduli seberapa kuatnya aku,
I would never be able to compare to Lord Kibutsuji.
aku tidak akan pernah bisa sebanding dengan Tuan Kibutsuji.
To be recognized as a part of the Twelve Demon Moons,
Untuk bisa siakui sebagai bagian dari 12 Bulan Iblis,
I must continue to devour humans.
aku harus terus memakan manusia.
I believed I could continue to grow stronger.
Aku percaya bahwa aku bisa terus menjadi lebih kuat.
That was what I once believed.
Itulah yang duku aku percayai.
Kiyoshi!
Kiyoshi!
Teruko!
Teruko!
Who is he?
Siapa dia?
My name is Kamado Tanjiro.
Namaku adalah Kamado Tanjiro.
I'm here to defeat evil demons.
Aku datang untuk membasmi iblis.
Here, let me see your injury.
Sini, biar kulihat lukamu.
You did really well by yourself.
Kau sudah berusaha keras untuk bertahan.
Kiyoshi!
Kiyoshi!
My ointment here is really amazing!
Salep ini sangat luar biasa.
My master gave it to me!
Guruku yang memberikannya padaku!
My master always wears a tengu mask.
Guruku selalu mengenakan topeng Tengu.
Tengu? Really?
Tengu? Benarkah?
It's true.
Benar.
His ointment is really good.
Salepnya sangat bagus.
It takes effect immediately!
Itu akan langsung bekerja!
All done.
Sudah selesai.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
It doesn't hurt anymore, right?
Sudah tidak sakit lagi, kan?
Can you tell me...
Bisakah kau memberitahuku...
what you encountered here?
apa yang kau temukan di sini?
I was captured by a monster.
Aku ditangkap oleh seorang monster.
When I was about to get eaten,
Saat aku akan dimakan,
another monster came out of nowhere,
ada monster lain yang datang,
and they started going for each other's throats...
dan mereka mulai saling menyerang...
They were fighting over who gets to eat me.
Mereka berkelahi untuk bisa memakanku.
Then, the demon with drums growing out of his body...
Kemudian, iblis dengan gendang di tubuhnya...
was attacked by the other demon,
diserang oleh iblis lain,
and this drum fell off his body.
dan gendangnya terlepas dari tubuhnya.
After I picked it up and struck it,
Setelah aku mengambil dan memukul gendangnya,
the room changed.
ruangannya jadi berubah.
I managed to survive until now.
Aku berhasil bertahan sampai sekarang.
The demon with drums growing out of his body...
Iblis dengan gendang di tubuhnya...
Was it that demon?
Apakah iblis itu?
Did he say something...
Apa dia mengatakan sesuatu...
about rare blood?
tentang darah langka?
That's right!
Benar!
He called me "rare blood"!
Dia memanggilku "darah langka"!
A rare bloodline is what they refer to as...
Darah langka adalah sebutan...
people with rare and valuable blood.
bagi orang-orang dengan darah yang langka dan berharga.
You brats,
Bocah,
watch me peck your brains out.
dengarkan aku baik-baik.
Don't be so mean!
Jangan bersikap kasar.
What does rare blood mean?
Apa maksudnya dengan darah langka?
The blood of all living organisms are classified into different types,
Darah semua mahluk hidup dibedakan menjadi jenis berbeda,
you idiot!
dasar bodoh!
Within rare bloodlines,
Diantara orang dengan darah langka,
there is a small number of people with valuable blood.
ada orang dengan darah yang lebih berharga lagi.
The more of that you consume, the more powerful you become.
Semakin banyak yang kau makan, maka kau akan semakin jadi kuat.
For demons,
Untuk iblis,
eating a human with rare blood...
memakan manusia dengan darah langka...
is equivalent to the nutritional value...
sama saja dengan...
of devouring 50 humans, or even 100.
memakan 50 manusia, atau bahkan 100.
Humans with rare blood are like delicacies to demons.
Manusia dengan darah langka itu seperti makanan enak bagi iblis.
They're a demon's favorite.
Mereka adalah kesukaan para iblis.
Rare blood...
Darah langka...
I'm going to leave this room.
Aku akan meninggalkan ruangan ini.
Calm down.
Tenanglah.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
I'm going to defeat the demon.
Aku akan mengalahkan iblis itu.
Listen up, Teruko.
Dengarkan aku, Teruko.
Your brother is exhausted now,
Kakakmu sudah kelelahan sekarang,
so you have to help him.
jadi kau harus membantunya.
Once I leave this room,
Setelah aku meninggalkan kamar ini,
you must immediately strike the drum and shift to another room,
kau harus segera memukul gendang itu dan berpindah ke ruangan lain,
just like what your brother did before.
seperti yang dilakukan kakakmu sebelumnya,
No matter who opens the door...
Tidak peduli siapapun yang membuka pintunya...
or if you hear any noise at all,
atau jika kau mendengar suara apapun,
just strike the drum...
pukul saja gendangnya...
and save yourselves without hesitation.
dan selamatkan diri kalian tanpa ragu.
I'll definitely come back for you.
Aku pasti akan kembali untuk kalian.
I will follow your scents.
Aku akan mengikuti bau kalian.
I'll call your names before I open the door.
Aku akan memanggil nama kalian sebelum membuka pintu.
It'll all be okay if we just work a little harder.
Semuanya akan baik-baik saja jika kita berjuang lebih keras lagi.
Can you guys do it?
Apa kalian bisa melakukannya?
Awesome!
Bagus!
You are so strong.
Kalian sangat kuat.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
Hit the drum now!
Pukul gendangnya sekarang!
Stupid insects!
Serangga bodoh!
You disgust me.
Kalian membuatku jijik.
The drum on his left shoulder spins the room right.
Gendang yang ada di bahu kirinya memutar kamar ke kanan.
The drum on the right shoulder spins the room left.
Gendang yang ada di bahu kanannya memutar kamar ke kiri.
The drum on the right leg spins it forward.
Gendang yang ada di kaki kanan memutarnya ke depan.
The drum on the left leg spins it backward.
Gendang yang ada di kaki kiri memutarnya ke belakang.
The drum on the stomach is the claw attack.
Gendang yang ada di perutnya adalah serangan cakaran.
He's so fast!
Dia cepat sekali!
The speed of the spins and attacks are unbelievably fast.
Kecepatan putaran dan serangannya sangat cepat.
Although Lady Tamayo helped treat my wounds,
Walaupun Nona Tamayo sudah mengobati lukaku,
they haven't completely healed yet.
mereka belum benar-benar sembuh.
Will I be able to defeat him?
Apa aku bisa mengalahkannya?
My wounds really hurt.
Lukaku sangat sakit.
They hurt so much I can barely stand it anymore!
Sakit sekali sehingga aku tidak bisa menahannya!
I've been enduring it this whole time.
Aku terus menahannya selama ini.
When I pulled the girl away from Zenitsu...
Saat aku memisahkan gadis itu dari Zenitsu...
When I yelled out loud...
Saat aku berteriak...
I desperately tried to endure the sharp pain.
Aku berjuang keras untuk menahan rasa sakitnya.
I could bear with it because I'm the eldest son.
Aku bisa menahannya karena aku adalah putra tertua.
If I were the second son, I may not be able to handle it.
Jika aku adalah putra kedua, aku mungkin tidak akan bisa menahannya.
When I put strength into my leg,
Saat aku mengumpulkan tenaga di kakiku,
my broken bones screak.
tulangku mulai terasa sakit.
I can't exert any strength at all.
Aku tidak bisa mengeluarkan tenaga sama sekali.
That demon's attack that leaves claw marks...
Serangan iblis yang meninggalkan bekas cakaran itu...
I fear that so much that I can't get close to him.
Aku sangat takut dengan serangan itu sehingga aku tidak bisa mendekat.
I'm not in good condition right now.
Aku sedang tidak dalam kondisi baik.
When I charge forward to close in on him,
Saat aku maju untuk mendekatinya,
I may not be able to control my legs if they're in pain.
aku mungkin tidak bisa mengendalikan kakiku jika mereka terasa sakit.
Then, I'd be sliced into pieces.
Lalu, aku akan terpotong kecil-kecil.
Because of my wounds, I can't help but think negatively.
Karena lukaku, aku hanya terus berpikiran negatif.
Master Urokodaki!
Master Urokodaki!
Water can change into various forms.
Air dapat berubah menjadi berbagai bentuk.
Water is rectangular when it's poured into a box...
Air berbentuk kotak saat dituangkan ke dalam kotak...
and it's circular when it's in a bottle.
dan berbentuk bundar saat ada di dalam botol.
Sometimes,
Terkadang,
water can even crush rocks and flow to many different places.
air bahkan bisa menghancurkan batu dan mengalir ke berbagai tempat.
Yes!
Ya!
That's right!
Benar!
There are 10 forms of Water Breathing.
Ada 10 bentuk Nafas Air.
It can be used to fight all kinds of enemies.
Itu bisa digunakan untuk melawan semua jenis musuh.
Because I'm injured,
Karena aku terluka,
I have to make up for it using my moves.
aku harus menyeimbangkannya dengan gerakanku.
I can transform into various forms.
Aku bisa berubah menjadi bentuk apapun.
The flow of water won't stop!
Aliran air tidak akan berhenti!
Right now,
Sekarang,
not only are my bones broken, but I have broken down mentally too.
tulangku tidak hanya patah, tapi mentalku juga sudah hancur.
A broken Tanjiro is so disappointing to see!
Tanjiro yang rusak sangat mengecewakan untuk dilihat!
All right! Can you be quiet?
Baiklah! Bisakah kau diam?
I'm going to keep marching forward!
Aku akan terus maju!
I'll cheer myself on!
Aku akan menyemangati diriku sendiri!
You can do it, Tanjiro!
Kau bisa melakukannya, Tanjiro!
You can do it!
Kau pasti bisa!
I've done well so far.
Aku sudah melakukannya dengan baik sejauh ini.
I'm a capable person!
Aku adalah orang yang mampu!
It's the same today...
Hari ini juga sama...
and also in the future!
dan juga di masa depan!
No matter how many hardships I face,
Tidak peduli seberapa banyak kesulitan yang kuhadapi,
I would never feel discouraged!
aku tidak akan patah semangat!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
You can do it, Tanjiro!
Kau pasti bisa, Tanjiro!
You can do it!
Kau pasti bisa!
I could bear with it because I'm the eldest son.
Aku bisa menahannya karena aku adalah putra tertua.
Nezuko, you're also cheering for me, right?
Nezuko, kau juga menyemangatiku, kan?
Thank you, Nezuko.
Terima kasih, Nezuko.
I'll return the favor.
Aku akan membalasnya.
Let me cheer for you too!
Biar aku juga menyemangatimu!
You can do it, Nezuko!
Kau pasti bisa, Nezuko!
You can do it!
Kau bisa melakukannya!
Nezuko definitely won't get discouraged!
Nezuko pasti tidak akan patah semangat!
You're the eldest daughter!
Kau adalah putri tertua!
But if you ever run into any hardships,
Tapi jika kau bertemu kesulitan,
don't just endure it and tell me!
jangan hanya menahannya dan beritahukan padaku!
Next, Episode 13,
Selanjutnya, Episode 13,
"Something More Important than Life".
"Sesuatu Yang Lebih Penting Daripada Nyawa".
We've run out of time to talk about Taisho secrets!
Kita kehabisan waktu untuk membicarakan rahasia Taisho!
(To be continued)
"Bersambung"